# LEAKS
- sql injection, xss,csrf, php object injection, session hijacking, stream injection attacks, bad php configuration, un-validated user inputs, reflected xss, stored xss, dom-based xss, idor , insecure deserialization, ssji, 


SQL injection
-------
Sql sorgularının dışardan gelebilecek zararlı kodların var olabileceğini düşünmeden yazmaktan kaynaklı açıklara denir.
Gelen değerlerin kontrolsüz ve temizlenmeden eklenmesi durumunda zararlı olabilecek kodları sql sorgusunun devamı olarak işleme bastırabiliriz.

xss
--------
genellikle kontrolsüz kullanıcı girdilerinden kaynaklanır. Bu sayede kullanıcı zararlı bir kodu yükleyerek güvenilir kaynaktan geliyor olarak gözüküp önemli bilgileri elde edebilir veya gösterebilir.


csrf
--------
get ve session kaynaklı bir kullanıcının taklidini yaparak onun gibi davranabiliyoruz bu açık ile. Kaçınmak için token kullanımı güzel bir yöntem. Önemli içeriklerde get yerine post kullanımı da tercih edilebilir.

php object injection 
--------
kullanıcı inputunun unserialize fonksiyonun geçilmesi ile wakeup ve destruct mettotlarının tetiklenmesiyle gerçekleşir.
json_encode kullanılarak kaçınılabilir bu injectiondan. 

session hijacking 
--------
kullanıcı oturumlarının ele geçirilmesini içeren saldırı türü. Şifreleme kullanılmazsa oturum kimlikleri kolay bir şekilde dinlenebilir.
oturum ele geçirilince bir ele geçirilen oturumun tüm yetkilerine erişebilir. 
